---
title: Димитриев Игорь Вячеславович
date: "2022-01-17"
lastmodified: "2023-11-20 00:00:00"
summary: '25.01.1979 '
tags: 
---
<!--# pp1-->
<!--## Фигурант-->
<!--### Личные данные-->
#### ФИО
- Димитриев Игорь Вячеславович
#### Дата рождения
- 25.01.1979
### Комментарии
Профессиональная сфера деятельности/официальная должность/биография:
 Российский пропагандист, «военкор». Ведет телеграм-канал @russ_orientalist, на который подписано более сотни тысяч человек.
 
 Родился в 1979 году в Одессе в семье выходцев с Балкан. Историк-востоковед по образованию.
 
 До 2014 года был известен в Украине как генпродюсер русскоязычного телеканала «АТВ» (2005-2010 гг.) и сооснователь пророссийской партии «Родина», впоследствии - депутат Одесского горсовета от данной партии. Один из организаторов сепаратистского т.н. "Куликового поля" 2013-2014. в г. Одессе . Сбежал из Украины в РФ после событий 2-го мая 2014 г. в г. Одессе, после чего неоднократно возвращался на оккупированные территории Донбасса для освещения происходящих там событий в пропагандистских (прокремлевских) целях.
 
 Также активно освещал войну в Сирии, после чего стал известен в России как «военкор» и выступал в российских СМИ как специалист по Ближнему Востоку и военным вопросам.
 
 С первых же дней полномасштабного вторжения российских оккупационных войск в Украину в феврале 2022 года в восторженных тонах вел текстовую «трансляцию» в своем Телеграм-канале, а также призывал украинских военных не оказывать сопротивления оккупантам .
 
 Некоторые цитаты (орфография и пунктуация сохранены):
 
 «..Ребята все делают аккуратно, никуда не палят бесцельно, только по военным объектам… Одессу наши очень любят, с нее пылинки сдувать будут …».
 
 «…то что Украина стала представлять такую опасность и люди были заряжены на противостояние это беда ...».
 
 «….Киевляне, хочу хоть в какой-то мере вас успокоить. В ВС РФ в целом жёсткая дисциплина, не нужно бояться от военнослужащих необоснованного насилия и мародерства. Они ведут себя адекватно и спокойно, возможно даже слишком, до беспечности, спокойно. Потому не паникуйте, опасность исходит скорее от вооруженных украинским правительством мародеров и идиотов. За вас русские искренне переживают и стараются избегать жертв среди населения даже ценой потерь …» (напомним, что печально известные Буча и Ирпень находятся именно в Киевской области).
 
 Обвиняется в:
 Пропаганде агрессивной и захватнической войны.
 
 Пропагандистская деятельность Игоря Димитриева противоречит как международному праву (в частности, статье 20 Международного пакта о гражданских и политических правах от 1966 г.), так и, как минимум, уголовному праву Российской Федерации (ст. 354 Уголовного кодекса РФ) и Украины (ст. 436 Уголовного кодекса Украины), и должна получить надлежащую официальную правовую оценку, с вытекающими из нее последствиями для данного лица
### Метаданные
#### Дата добавления
2022-01-17
#### Дата последнего обновления
2023-11-20 00:00:00
#### ID
димитриев-игорь-вячеславович-1979-01-25
<!--## END;-->
