---
title: Иваницкая Ирина Олеговна
date: "2022-01-17"
lastmodified: "2023-11-20 00:00:00"
summary: ' '
tags: 
---
<!--# pp1-->
<!--## Фигурант-->
<!--### Личные данные-->
#### ФИО
- Иваницкая Ирина Олеговна
### Комментарии
Обвиняется в:
 Участии в пропаганде путинского режима, агрессивной политике Кремля, в том числе в отношении вторжения в Украину. Так, с 2017 года Ирина Иваницкая ведет пропагандистское шоу «Сегодня Утром». Несмотря на, казалось бы, неформальную атмосферу передачи, съемки которой происходят на студии, имитирующей кухню и гостиную, вальяжные разговоры ведущих, в ходе передачи оправдывается политика, которую ведет Кремль в отношении собственных граждан, иностранных государств, высмеивается санкционная политика Запада. В связи с тем, что телеканал «Звезда» является официальных телеканалом министерства обороны РФ, много вниманию уделяется пропаганде милитаризма, воспеванию вооруженных сил РФ, акцентировании якобы на превосходстве армии РФ с вооруженными силами иностранных держав.
 
 В рамках передачи каждый из участников имеет строго расписанные роли, модели поведения. Так основной поток информации, транслирующей позицию Кремля, составляют речи приглашенных гостей, выдаваемых за экспертов. Заранее набранная массовка поддерживает речи спикеров апплодисментами либо смехом, когда «эксперты» пытаются высмеять действия и слова западных и украинских политиков. Более активную роль в пропаганде играют как правило ведущие мужчины: Алексей Киян, Алексей Лысенков, Александр Карлов, Роман Щукин. Ирине Иваницкой, несмотря на большой набор текста, по сути уделяется вторая роль. Она не часто транслирует собственное мнение, а если и делает это, то относительно нейтральных, не связанных с политикой вещей, вроде погоды, туризма моды. Ей уделена своего рода стереотипная роль «непонимающей, глупенькой девушки».
 
 Несмотря на это, периодически и она высказывает весьма однозначные тезисы. Так в одном из эфиров она заявила, что необходимо «бороться с необандеровцами не на бумаге, а в реале», при этом оправдывается это не преступлениями, уже совершенными «необандеровцами», под которыми понимаются украинские патриоты, а в качестве превентивной меры «чтобы не допустить преступлений совершенных их предшественниками». Конкретных доказательств преступлений их предшественников, под которыми вероятно имеются ввиду антикоммунистические формирования украинцев во второй мировой войне, приведено не было. Данный отрывок из эфира сама Иваницкая, судя по всему, считает значимым, так как разместила его на своем канале на ютубе.
 
 Такая агрессивная риторика, впрочем, позже не помешала Иваницкой, в другом эфире, реагируя на избрания президентом Зеленского, говорить о том, что «надеемся, что в самом скором времени отношения [русских и украинцев] перейдут с «очень хорошо» на «отлично», и пожелала украинцам приезжать в гости в Россию. Каким-то образом данные надежды Иваницкой были совмещены с продолжение работы на телепередаче оправдывающей, в том числе, вторжение РФ в Украину
### Метаданные
#### Дата добавления
2022-01-17
#### Дата последнего обновления
2023-11-20 00:00:00
#### ID
иваницкая-ирина-олеговна-
<!--## END;-->
