---
title: Малькевич Александр Александрович
date: "2022-01-17"
lastmodified: "2023-12-04 00:00:00"
summary: '14.06.1975 '
tags: 
    - санкт-петербург
    - москва
---
<!--# pp1-->
<!--## Фигурант-->
<!--### Личные данные-->
#### ФИО
- Малькевич Александр Александрович
#### Дата рождения
- 14.06.1975
#### Паспорт
- 4520 877973, 4003 052600 выдан 09.10.2002 51 ом московского района г. санкт-петербурга 782051. Загран паспорт: 4003052600 51 ОМ Г САНКТ-ПЕТЕРБУРГА 09 10 2002
#### Адрес
- г. Москва, ул. Большая Андроньевская, 25\33 кв 42. Альтернативный адрес: г.Санкт-Петербург, ул. Наличная 28/16, квартира 23, этаж 11
#### e-mail
- mgramih@yandex.ru, alexander.malkevich@gmail.com, amalkevich@mail.ru, chief@gtrk-omsk.ru
#### Телефон
- +79652703183
- +79657502000
#### Работа
- Председатель наблюдательного совета пророссийского пропагандистского медиа-холдинга «ЗаМедиа»
- Российский журналист, телеведущий
- Политтехнолог
#### Дополнительно
- С 2021 года: Генеральный директор телеканала "Санкт-Петербург"
- С 2020 года: Первый заместитель председателя Комиссии Общественной палаты рф по развитию информационного сообщества, СМИ и массовых коммуникаций
- С 2018 по 2020: Председатель комиссии Общественной палаты рф по развитию информационного сообщества, СМИ и массовых коммуникаций
- Кандидат политических наук, доцент
В 2018 и 2021 годах США ввели против Малькевича персональные санкции, в 2022 году санкции против него ввёл Евросоюз.
### Комментарии
Покушение на суверенитет и территориальную целостность Украины.
 Информационная поддержка военного нападения фашистской россии на Украину.
 Сознательное нарушение Государственной границы Украины с целью проникновения в захваченный российскими оккупантами Крым. Участие в пропагандистских мероприятиях россии (страна-агрессор) против Украины.
 Участие в попытках легализации аннексии АР Крым.
 Соучастник преступлений российской власти против Украины и ее граждан.
### Метаданные
#### Теги
- санкт-петербург
- москва
#### Дата добавления
2022-01-17
#### Дата последнего обновления
2023-12-04 00:00:00
#### ID
малькевич-александр-александрович-1975-06-14
<!--## END;-->
